見て
この帳簿おかしい
保存状態が良すぎる
まるで
空から降ってきたみたいだ
どういう意味だ
俺が苦労して
見つけた帳簿だぞ
実は見つけた時
誰かがわざと
残したんじゃないかと疑った
これが何を意味するか
分かるか？
天も
あの紀阿大を
許さないってことだ
見て
毒が銀のかんざしに
塗られていたなら
黒く変色するはずだ
そうだ
だから問題は
かんざしじゃない
それに紀阿大の
刺し傷には
青黒い腫れが見られない
つまり毒は
傷口から
入ったわけじゃない
大奥様とは
無関係ということか
それは奇妙だな
昨晩 みんな見ていたんだ
毒は大奥様が手を下す前か
後か
どっちだと思う？
後だ
そうだ
でないと毒が回る
時間を調整できない
捜査の途中で
突然人が倒れたら
犯人がばれやすくなる
旦那様
神捕様
大変です
宮楽が金を飲んで
自害しました
何だと
今日から
この海に
宮の字の旗は
二度と揚がらない
早くしろ
はいよ
わらを厚く敷け
船頭さん
今日は船を出せる？
無理だ 無理
ここに置け
船頭さん
今日は船を出せる？
奥様 申し訳ない
一昨日
宮の大奥様が亡くなられた
３日は船を出さず
喪に服すと
皆で決めたんだ
３倍
船賃を３倍払うから
船を出して
金があるからって 偉そうに
昔 海の船は
全部宮家のものだった
金を稼ぎたくない
わけじゃない
船会の掟なんだ
５倍
10倍
船頭さん 10倍でどう？
船頭さん
宮家は結局
自らの手で仇を阻んだか
まさに天意だな
神捕様
数日前
遠縁の叔母が亡くなり
急いで葬儀に
向かうところです
葬儀だと
紀家が密輸した官塩の
闇金の
隠し場所が
お前の
向かう先だろう
神捕様
ご冗談を
紀家の闇金が
私の手にある
わけないでしょう
紀の旦那の命すら
奪ったお前だ
金など
造作もないだろう
旦那様
お察しください
小細工はやめろ
私から逃げられても
外には歳寒剣が
待っているぞ
蒙様が外にいようと
青陽公子は
お一人で来られた
私に
話があるのでは？
賢いな
聞こう
身代わりは
お前が紀阿大に探したのか
宮府の血の惨劇は
お前の指示か
官塩の密輸も
お前が裏で操っていたのか
お前は第一皇子が
紀阿大の監視に
遣わした者だな
お前の本名は
秀娘か
それとも宿衛か
あなたは何者？
鴻運20年
そなたは兵部に任職し
偽の軍事情報を送った
その後 明嶺県へ赴き
引き続き
第一皇子のために働き
宮家と紀家の
官塩密売を監視した
大世朝ではどこへ行くにも
通行証が必要です
青陽公子
通行証は見つかりましたか
もちろんない
結局のところ
青陽公子の推測にすぎません
それは
そなたが青州明嶺県の
出身だからだ
明嶺県に来たのは
避難でも公務でもなく
帰郷だ
大世の律によれば
帰郷に通行証は不要
だから
天荒城から来た宿衛など
最初から存在しない
終始
故郷に錦を飾った
秀娘がいただけだ
青陽公子は風流で
女性に優しいと
聞いております
それに
私が残した物は
命の保証になるの
では？
どうやら
とうに逃げ道を
用意していたようだな
明嶺県の民に代わり
火事場に残された
帳簿に
礼を言おう
神捕司には
証人が必要でしょう
その証人は
生きていなければなりません
安心しろ
神捕司が必ずそなたを守る
神捕殿
私を証人にして
第一皇子の17年前の所業を
暴くおつもりですか
亡き第四皇子と
どのようなご関係で？
官塩の密売について
証言してくれればいい
鴻運20年の
第一皇子の件は
まだ明かす
時ではない
九嬰
宮楽は
もう戻ってこない
どうして？
ここに戻っても
楽しくないから
だろう
去った今は
もう殴られることもない
もう殴られないのね
九嬰は
また彼に会える？
ああ
いつか
必ず再会できる
我々は
皆また会える
九嬰
聞かせてくれ
虫がたくさんいた洞窟が
どこか
覚えているか？
あとどれくらいかかる
これまで動物で
試したことはない
だが
すでに変化が現れ始めている
もし本当に狼妖への
異化が成功すれば
離羅の大業にとって
鬼に金棒だ
はっ
大狼 大狼
大狼
私だ
私だ 怖がるな
あの畜生 異化に成功したか
妖狼は離羅のものだ
どこへ逃げようと
必ず見つけ出す
なるほど
ということは
あの光る虫が
翅瑩か
全く忌々しい
人間だけでなく
獣まで異化させようとは
九嬰
あの洞窟へ
案内してくれるか
行こう
皆 すでに息絶えている
話によれば
離羅は翅瑩の毒で
人体を異化させている
これらは
魔人の試作品だろう
ただ
何らかの理由で
失敗したようだ
見て
この血の跡は
毒虫に噛まれたものだ
奇妙な模様だ
気をつけて
虫に噛まれないように
私でも治せない
全く 残酷極まりない
罪なき民が 哀れでならん
楼天命は
我々が来ることを
予期していた
失敗作は
足手まといになるゆえ
ここに捨て置いたのだ
なんだ これは
ひどい絵だ
俺が描いた方が
まだマシだ
人命を弄ぶような
邪徒だからこそ
こんな得体の知れない
邪神を信仰するのだ
噛まれたのか
大したことはない
少し刺されただけだ
こんな小さな虫
俺も何度か噛まれたが
そう簡単に中毒などしない
黎斯
黎斯 黎斯
青陽 黎斯
どうした
黎斯
真珠
黎斯 黎斯
青陽
目が覚めたか
どうだ
やっと気がついたか
真珠
ここにいる
厳さん
大丈夫か
さあ 起きて
気分はどうだ
大丈夫か
俺はどうしたんだ
翅瑩虫の毒にやられた
毒血はすでに出した
だが本来なら
一度噛まれただけでは
ここまで
酷くならない
そうだな
俺も何回か噛まれたが
何ともないぞ
まさか
違う虫なのか
おかしい
今の感覚は
明らかに心脈が焼けるような
持病の発作だ
翅瑩虫の毒が
持病を引き起こしたのか
しかも今回は
いつもより危険だ
師匠がいればな
鬼捕殿
お噂はかねがね
何者だ
夜に役所へ忍び込むとは
何の用だ
中にいる
半死半生のやつのためさ
あんたらは平気でも
師匠の俺は
心配でたまらない
バカ弟子め
少しは安心させてくれ
自分の体のことは
自分が一番分かってるだろ
少し黙ってろ
お前こそ黙れ
気を巡らせることに集中しろ
気血が乱れてる
これで一時的に抑え込んだ
バカ弟子め
毎日お前のそばに
いるわけにはいかないんだぞ
次同じことになったら
どうする
どうするんだ
まだ数粒ある
予備に持っておけ
体を大事にしろ
これ以上無茶するな
じゃないと
どっちが先に見送るか
分からんぞ
分かった
いや
これで治ったのか
今のこいつを見て
治ったように見えるか
不思議でたまらないよ
こいつは新人だぞ
先輩方
こいつは新人なんだ
先輩なら
少しは面倒を見てやってくれ
頼むよ
行くぞ
蒙鋭
彼は俺の師匠だ
一つ聞きたい
なぜ翅瑩虫の毒を
解毒できたのだ
まず
翅瑩虫の毒なんて
俺は知らない
次に
私のこの弟子は病弱でして
悪いところを
治しているのです
今 彼に何を飲ませた
還魂丹ですよ
鬼捕殿には
十全大補丸という
名のほうが
馴染みがある
かもしれませんね
皆様
実を申しますと
私は持病がありまして
どういうわけか
この翅瑩虫の毒が
持病を
引き起こしたようです
先ほど師匠は
私の持病を整えて
くれていただけで
驚くような
ことではありません
どうりで
俺は何ともないわけだ
お前が虚弱なだけだったか
それなら安心した
脈は確かに先ほどほど
危険な状態ではない
失礼した
とんでもない
先ほどは私も
少し取り乱してしまいまして
特に鬼捕殿
気になさらないでくださいね
行くぞ
見送りは無用だ
お見苦しいところを
言っただろ
憎まれっ子世にはばかるって
３日会わないだけで
また元気になったな
それも
三火兄のおかげですよ
お二人とも
大丈夫ですか
俺は平気だ
お前は大丈夫か
見せてみろ
私が地方官として
不甲斐ないばかりに
この子には苦労をかけました
今 この子を
あなた方に託します
天荒城へ連れて行き
見聞を広めさせて
やってください
将来 良い道に進めるように
ある人にも
この子を外の世界へ
連れて行くよう
頼まれました
よし
じゃあ坊主
俺たちと来い
食べたい？ あげない
九嬰
お前が事件を追う時
師匠も一緒なのか？
お前たち
師弟の絆が深いようだな
今回は
本当に運が良かった
ちょうど師匠が
近くにいたんだ
でも
確かに偶然すぎるな
俺の師匠のことは話しただろ
お前の師匠のことも
話してくれよ
ただの風来坊だ
お前の師匠ほど有名じゃない
話すことなんてないさ
じゃあ
なぜ翅瑩虫の毒を
解けるのか教えてくれ
前に言わなかったか？
翅瑩虫は小さくて
毒の量も限られてる
一口噛まれたくらいじゃ
大したことないんだ
虫の群れに
３日３晩追われて
噛まれ続けない限り
命の危険はない
私も三火兄と同じで
ほんの少し毒を受けただけだ
ただなぜか
そのわずかな毒が
私の持病を引き起こした
蒙鋭
まさか
私の師匠を疑っているのか
本当に翅瑩虫に
心を惑わされたようだな
誰を見ても魔人に
関係があると思っている
偶然だと思わないか
翅瑩虫の毒が
ちょうどお前の持病を
引き起こすなんて
この広い世界で
なぜ俺たちが
友達になったんだ
すべては運命であり
天の導きだ
少し偶然が重なったからって
何だと言うんだ
お前と師匠は
どうやって知り合ったんだ
師匠が山で薬草を
採っていた時
私を人参と間違えて
土から掘り出したんだ
お前
黎斯
嘘の神
斉皮
両江三省で官塩を売るだと？
我が大世朝の鉄則
塩と鉄は国の根本だ
官塩の密売は断じて許されぬ
何を考えておる
だが
実際に官塩を売る者が
いると聞きました
無礼な
ならば神捕司は
なぜそ奴を捕らえぬ
しかし
その者は皇族なのです
皇族だと？
誰だ
申してみよ
第一皇子 周邈殿下です
周邈？
兄上が官塩を密売したと？
あり得ぬ
兄上に
鉄則を破る度胸などない
正気を失わぬ限りな
紛れもない事実にございます
黎青陽 嘘ではないな
これらは
第一皇子と明嶺県紀家の
書簡と帳簿です
皇太子殿下 ご覧ください
父皇 怒りをお鎮めください
兄上が法を曲げ
官塩を密売し
宮外の者と通じていたとは
事実のようです
しかし
兄上も魔が差して
このような大禍を
招いたのでしょう
父皇は英明であられます
どうか
兄上の長年の
賢王としての名声と
国への功績に免じ
寛大なご処置を
肖凝
はっ
刑部はどう見る
公正に調査いたします
調べよ
はっ
皇太子殿下の
ご奏上が事実なら
決して容赦はいたしません
しかし
第一皇子に濡れ衣を
着せるわけにもいきません
揺るがぬ証拠があるのだ
調べる必要がどこにある
刑律を調べよと言っておる
先例があればそれに従い
なければ庶民と同罪だ
郭安邦
はっ
かしこまりました
聖旨を読み上げます
奉天承運 皇帝 詔曰く
周邈は元より庸才にして
功績なし
権力を私物化し
己の利益を図る
職務を怠り
賢を装う
政を害し公を損なう
大義はいずこにありや
これを罰せずして
後世をいかに正さん
その官爵を
削奪すべし
本日より王爵を免じ
宮中に幽閉し
後の行いを見るものとする
欽此
聖旨を承ります
さらに聖上からの
口諭を伝える
新たに抜擢された
四大神捕は
勇猛果敢で
智略に優れていると聞く
朕は賢才を慕っておる
速やかにその忠勤を示し
謁見せよ
鉄捕の厳三火
凶悪犯を追って
水火も辞さず
その刀は電光石火の如し
名門の出で
三代にわたり
国に功労があること
朕は承知しておる
蒙鋭
天荒城の子供は
お前の名を聞くと
泣いていない子は
泣き出し
泣いている子は
泣き止むそうだな
死神の剣 見るも不吉なり
だが
鬼捕が
これほどの美少年だとは
朕も思いもよらなかった
真珠よ
幼い頃に抱いた
ことがあるが
今や美しく成長したな
本来なら
とうに我が周家の
嫁になっていたはずだ
あの年のことがなければ
そなたたちは皆
非常に優れておる
そなたたちと共にいると
朕も
少し若返った気がするぞ
畏まらなくてよい
面を上げよ
ありがたき幸せ
申し上げます
黎青陽のやつが
いや
青陽神捕が
謁見の直前に
腹を下し
我慢できないと
申し上げます
御前で
粗相をしてはと
遅れて参るそうです
はい
申し上げます
先ほど
厠の隅々まで捜しましたが
黎斯は見つかりませんでした
聖上
黎斯は決して
不敬を働くつもりは
ありませんが
確かに規律を守らず
大胆不敵でございます
戻りましたら
掌司に報告し
厳しく叱責いたします
よい よい
朝議ではないのだ
そなたたちを呼んだのは
大世朝の
若き才俊に
会いたかったからだ
御書房に招いて
茶を振る舞おうとな
客が
来ないからと
主人が咎めることがあろうか
郭公公
何か言いたげだな
聖上がお笑いになるのを
久しく拝見して
いなかったもので
朕はその黎青陽を
笑っておるのだ
あの年の秋の狩りを
覚えているか
皇太子
長男 三男は
すでに出発の
準備を整えていた
衍だけが袴を提げ
用を足しに行くと言ったのだ
結局
朝廷の文武百官は
しばらく彼を
待つ羽目になった
ある空気を読めぬ言官が
衍は
体裁を損ねたなどと
言い出した
直言を恐れぬという
名声を得たかったのだろう
あろうことか
朕の息子を利用しようとは
朕がその時
何と言ったか覚えているか
陛下はあの時
こう仰いました
劉殿
人には三急がある
朕は今
７日７晩
用を足すことを禁ずる
我慢して体裁とやらを
保ってみせよと
この世で父皇の衍を
いじめる者が
いれば
朕がその首を刎ねてやる
もし
父皇が
私に辛い思いをさせたら？
父皇は約束を破った
軒轅善の言う通りだ
たとえもう一度
選べたとしても
父皇は同じことをするだろう
陛下
なさったことはすべて
国のためでございます
四殿下も
お分かりになるはずです
一人で歩きたい
ついてくるな
陛下
四殿下 いけません
これは
父皇
衍
おいで
父皇のところへ
父皇
白髪が生えてる
父皇ももう年だからな
少しの白髪など
驚くことではない
男児は功績を立てれば
白髪になっても構わぬ
だめだ だめだ
父皇に白髪ができたら
誰かが衍をいじめても
父皇は
衍の代わりに怒ってくれない
この世で
誰が父皇の衍を
いじめるというのだ
朕がその首を刎ねてやる
衍 痛くなかったか
もし
父皇が
私に辛い思いをさせたら？
この薄情者め
父皇はお前を
可愛がってやまないのに
どうして辛い思いなど
させるものか
たとえ衍が
辛い思いをしても
構わない
衍はただ
父皇に白髪がなければいい
どうしましょう
勝手に生えてくるのだ
父皇にもどうしようもないさ
父上
これから
白髪が生えるたびに
衍が抜いてあげます
よし
許そう
二言はなしですよ 指切り
二言はない
約束しよう
さあ
こっちへおいで
はい
気をつけて 気をつけて
任せて
さあさあ
皇太子殿下が仰った
趙善磊が神捕司に入った途端
お尋ね者の楼天命が逃げたと
黎青陽を見ろ
神捕司に入ってすぐ
周邈を失脚させたと
黎青陽よ
お前は今や
東宮の
奴婢たちの模範だ
皇太子殿下は
お前を褒め称えている
今さら
媚びを売る必要などない
この銀票は
皇太子殿下ではなく
あなた様への心付けです
皇太子殿下は
皇位を継いだ暁には
お前を
軒轅善の地位に
就かせると仰った
未来の神捕司の
長官からの銀票を
奴婢の私が
受け取れるわけがない
公公
皇太子殿下が
玉座に就かれれば
あなた様は
大内掌印になるのでは
今の
郭安邦殿のように
一人之下
万人之上となります
私は
あなた様を
頼るしかありません
そ
そんな滅多なことを言うな
公公
この銀票を
受け取っていただかないと
私は安心できません
考えてもみてください
未来の大内掌印が
私の賄賂を受け取ってこそ
私の事に
気を配ってくださるのです
黎青陽め
私を操る気か
覚えておけ
私が収賄なら
お前は贈賄だ
内廷への贈賄だぞ
好都合ではありませんか
これで
私の弱みも
公公の手に
渡ったことになります
互いに弱みを握り合ってこそ
良い兄弟と言えましょう
公公
未来のことはさておき
今の話をしましょう
壁に耳あり
障子に目ありです
官塩の件を
皇太子殿下に
伝えたのが私だと
軒轅善もいずれ知るでしょう
きっと
私の邪魔をしに来るはずです
軒轅善など 何の価値もない
未来を待つ必要はない
今ここで決着をつけよう